# Постановка задачи

Заготовка для будущих исследований, которая заключается в одной из полезных на будущее обещанной ссылки для решения многих вопросов в области управления (о которой я говорил ранее) и некоторой постановки задачи на маленькую разработку программного агента на питоне, которая необходима в настоящих исследованиях.

1) ссылка:
https://apmonitor.com/pdc/index.php/Main/ArduinoTemperatureControl

2) постановка задачи на маленькую разработку программного агента на питоне:
--------------
Разработка тестового агента
Целью разработки тестового агента является определение времени его работы с помощью нагрузочных воздействий сторонними программными инструментами.
К основным функциям тестового агента относится выполнение временных задержек на запросы пользователей.

Основные требования к тестовому агенту.
1. Язык программирования Python 3.
2. Программный агент должен быть выполнен в виде http сервиса (пример находится в приложении).
3. Во время начальной загрузки программный агент должен выполнить чтение основных параметров его работы, которые находятся в конфигурационном файле. Структура конфигурационного файла должна состоять из записей "ключ-значение". Требования к конфигурационному файлу приводятся ниже.
4. Программный агент должен иметь возможность переопределять некоторые параметры его работы с помощью запросов, которые к нему приходят. Требования к основным параметрам запросов приводятся ниже.
 
Требования к конфигурационному файлу.
1. Конфигурационный файл должен иметь структуру "ключ-значение", которая содержит следующие ключи и их значения. Все параметры работы программного агента делятся на изменяемые и не изменяемые с помощью внешних запросов, направляемые пользователями.
2. from N. (целое значение, обозначает миллисекунды, изменяемый параметр).
3. to N. (целое значение, обозначает миллисекунды, изменяемый параметр).
Пример:
from 3
to 5
Выполняется операция задержки результата выполнения запроса случайным образом с помощью датчика случайных чисел (равномерное распределение) в диапазоне от 3 до 5 миллисекунд.
Если значение команд from и to совпадает - то необходимо выполнять значение задержки указанного времени.
4. ip N.N.N.N (IP адрес программного агента значение разделенное точками, не изменяемый параметр).
5. port N (номер порта программного агента (целочисленное значение, не изменяемый параметр).
Пример:
ip 192.168.222.27
port 9000
6. logfile str (имя лог-файла, строковое значение, может содержать цифры и знаки, изменяемый параметр).
Пример:
logfile logfile02122022.txt
7. log yes/no или y/n (возможность осуществлять логирование операций, бинарное значение, изменяемый параметр).


Требования к основным параметрам запросов программного агента.
1. Все запросы к программному агенту от пользователей делятся на команды и строки, состоящие из случайных  последовательностей символов.
2. В результате приема случайных последовательностей символов должна быть возвращена данная последовательность размером не более 250 символов.
3. В результате приема команды должно быть выполнена ее обработка и возвращено "ok" в случае успешного выполнения и "error" - в случае ошибки.
Пример:
from 3 to 5 - возвращается "ok", далее выполняются операции задержки последующих запросов равнораспределенным случайным образом от 3 до 5 миллисекунд.
from 5 to 3 - возвращается "error", так как 5 больше 3.
from 5 to 5 - возвращается "ok", далее выполняются операции задержки последующих запросов в 5 миллисекунд.
--------------